SourceMap helps us with
Instruktur: SourceMap membantu kita
debugging and development.
dalam debugging dan pengembangan.
So to show what this does let me compile everything
Jadi untuk menunjukkan apa yang dilakukannya, izinkan saya mengkompilasi
without that sourceMap setting.
semuanya tanpa pengaturan sourceMap itu.
If we now go to the browser and we want to understand
Jika sekarang kita pergi ke browser dan kita ingin memahami
what our code does, we can go to the sources tab here
apa yang dilakukan kode kita, kita dapat pergi ke tab sumber
in developer tools and there we find our JavaScript files.
di sini di alat pengembang dan di sana kita menemukan file JavaScript kita.
Now we can dive into these files
Sekarang kita bisa menyelami
and the good thing is these files
file-file ini dan hal baiknya adalah file-file
are fairly readable to us, humans of course
ini cukup mudah dibaca oleh kita, manusia tentunya karena pada
because they contain JavaScript code in the end.
akhirnya berisi kode JavaScript.
Now that's good but what if we had more complex
Sekarang itu bagus tetapi bagaimana jika kita memiliki kode TypeScript yang
TypeScript code and we want to debug our TypeScript code
lebih kompleks dan kita ingin men-debug kode TypeScript kita dan
and not the compiled JavaScript code.
bukan kode JavaScript yang dikompilasi.
In other words it would be nice if we would
Dengan kata lain, akan lebih
see the TypeScript files here and not the JavaScript files.
baik jika kita melihat file TypeScript di sini dan bukan file JavaScript.
With the sourceMap option you can get there.
Dengan opsi sourceMap, Anda bisa sampai ke sana.
If you set this to true and you run the tsc command again
Jika Anda mengatur ini ke true dan Anda menjalankan perintah tsc lagi, maka Anda akan melihat bahwa
then you see we got these .js, .map files being
kita mendapatkan ini . js, . file peta yang
generated as well.
dihasilkan juga.
Now if we look at them they're pretty strange files
Sekarang jika kita melihatnya, mereka adalah file
but what they do is they basically act as a bridge
yang cukup aneh tetapi apa yang mereka lakukan pada dasarnya adalah
which is understood by modern browsers
mereka bertindak sebagai jembatan yang
and the developer tools there to connect
dipahami oleh browser modern dan alat pengembang di sana
the JavaScript files to the input files.
untuk menghubungkan file JavaScript ke file input.
So with these files generated if I reload here
Jadi dengan file-file yang dihasilkan jika saya memuat ulang di sini, Anda lihat
you see in the sources tab we now not just have our
di tab sumber, kita sekarang tidak hanya memiliki file JavaScript
JavaScript files we also see our TypeScript files there.
kita, kita juga melihat file TypeScript kita di sana.
And we can even place break points in the TypeScript files
Dan kita bahkan dapat menempatkan break point di file TypeScript dan jika
and if I now click on the button for example
saya sekarang mengklik tombol misalnya,
it now pauses in the TypeScript file.
sekarang akan berhenti di file TypeScript.
Which is of course super, super convenient.
Yang tentu saja super, super nyaman.
Because that really takes our debugging process
Karena itu benar-benar membawa proses debugging kita
to the next level because we can work directly
ke tingkat berikutnya karena kita dapat bekerja
in our input files basically, in our TypeScript files
secara langsung di file input kita pada dasarnya, di file TypeScript
instead of the JavaScript files.
kita, bukan file JavaScript.
Now nonetheless here I'll comment this out because
Sekarang tetap saja di sini saya akan mengomentari hal ini
we have a fairly simple project here and I don't want
karena kita memiliki proyek yang cukup sederhana di sini dan saya tidak
to have these extra .map files lie around here.
ingin memiliki tambahan ini. file peta terletak di sekitar sini.
But this is super useful in projects
Tetapi ini sangat berguna dalam proyek karena
because it simplifies debugging.
menyederhanakan debugging.